Retrospektiivinen tehtävä on miettiä edellisen sprintin aikaisia tapahtumia ja kehittyä niistä. Retrospektiivi voi tuntua turhalta ja ajanhukalta, mutta useimmiten retrospektiivin aikana käsiteldyt asiat säästävät moninkertaisesti enemmän aikaa kuin mitä retrospektiiviin käytetään. Katsotaan nyt kahta erilaista tekniikkaa retrospektiivin toteuttamiseen.

Start, Stop, Continue, More of, Less of Wheel. Tämä tekniikka on nopea ja tehokas ja kestää pienelle tiimille vain noin 10 minuuttia. Tässä tekniikassa piirretään paperille ympyrä, joka jaetaan viiteen kohtaan. Sitten nämä 5 kohtaa luokitellaan sanoilla Start, Stop, Continue, More of, Less of. Sitten vapaasti kuka vaan voi kerto joihinkin näistä kohdista kuuluvan aiheen. Tämä on yksinkertainen tapa miten saadaan tehokkaasti osallistujen ajatuksia ilmi ja ympyrä auttaa konkretisoimaan tiimin työskentelyä.

Glad, Sad, Mad. Tämä tekniikka on pidempi kuin edellinen, mutta sen on suunniteltu käsittelemään laajimman mahdollisen määrän tietoa tiimin työskentelystä. Tässä tekniikassa myös keskitytään enemmän käsittelemään useita asioita nopeasti kuin, että käsiteltäisiin yhtä asiaa pitkään. Käytännössä tässä tekniikassa jokainen esittää joitakin aiheita sprintin aikana muille ja luokittelee sen kohtaan glad, sad tai mad. Sitten kun aiheita on saatu kerättyä tarpeeksi, tiimi äänestää järjestyksen missä aiheita käsitellään. Sitten niin moni aihe kuin ehditään käsitellään tiimin kanssa. Äänestyt varmistaa sen, että aiheet jotka vaikuttavat mahdollisimman moneen tiimiläiseen käsitellään ensin ja vähemmän relevantit asiat käsitellään viimeisenä.
